---
title: 买车（再续）之变色龙
date: 2021-09-14 08:14:54
categories: 好望角
tags: [经历, 买车奇遇记]
---

> 越来越好玩了。

为了推进跟4s店销售的斗争，我们拟定了一项新的作战计划：变色龙行动(Operation Anole)。
<!--more-->

# 前置信息
有个朋友去年买的轩逸悦享版（如果问在哪里买的，就说嘉兴，具体哪家记不清了（嘉兴有两家日产4s）），贷了款落地14万，送10次保养。（实际：我同事去年也是在这家店里，裸车价120400，白色+2000，车船税 10650左右吧？保险4309.13，贷款有手续费 2800，上牌费1500，送10次保养，落地14万零几百，没拿到补贴，从广州花都运来的车，疑是故意拖延交付）

昨天我拨发改局电话了，先播放视频来听一下。把和别克销售的聊天记录、和骐达销售的聊天记录也都展示一下。

# 作战目标
能买得到白色骐达智行版（即中配版）现车就现场提车（没有现车还是要买的话，__必须写清楚最晚哪天__，并且约定到不了怎么办），倒车雷达，5年10次双保。另外因为这车自带行车记录仪，问问要不要自己插TF卡，如果需要的话一并问销售讨了。

如果能谈妥以上条件，落地12.15之内可以立即成交。并且务必__等说出“愿意成交”的意思之后__，再开启政府补贴这一话题（拿不到全额4千补贴就不要了）。

如果价格能接受但是没现车而且30号可能也到不了，这种情况下至少再便宜1k才接受，然后开始商量能不能先开发票，把发票落在活动期9月15~30日之间。——发票这点谈不成也没关系，最后仍然可以12.05~12.15成交，但是要求合同补充说明超过9月30日后每天减1k（减200，减300都行，约定最多超几天，__要让他交车时间有压力__）。

如果确实没现车，或者讲不拢没买，以上目标不可达成，最次要问出一句哪天能有车（如果约定不了具体交车日期，绝对不买），最好能录音录到他们的回复。但是话说回来，如果没有买成，这些录音的价值也不高了。

# 角色设定
大亨：姓凌，叫凌根福，家是东方新河湾的，与人合作开螺丝店，店址位于炮台口；喜欢三厢车所以想买轩逸（已经大致看好悦享版）。

夫人：姓卓，会计，所在公司做机械的，位于嘉善经济开发区，老板(大亨小舅子)在钟埭租了点厂房准备搬那边去（还要问为什么高兴跟去？因为是合伙人，有股份）。喜欢小车钟意骐达。

# 形势分析
8月30日签订合同，写了“预计交车时间为20天左右”；补贴政策规定发票日期落在活动期9月15日~30日之间可申请政府补贴4000。9月12日、13日联系销售说交车时间必然延迟，但延迟多久无法明确答复。

如果9月15日之后大亨买到了12.15以内的现车，必须隔开几天（在这几天里问销售我的车到了没有，如果打语音电话要录音录像）再去闹，以免店里说我的车是一起到的，只是还没来得及通知我去提车。

他肯定会在9月30日之前交车的，因为合同背面写着“若不可抗力的存在持续超过一个月，则任何一方可终止合同而不必承担任何责任”。（假如说他不认这条，为什么这之前车没给到我？）

最困难的情况：拖到接近9月30日交车（实际上根据8月30日签的合同，9月29日是签完合同之后第30天，才算超过“20天左右”这个范围），再借口补贴额度已经用完了，不给我办。假如走到这个分支，先打发改局电话问问额度还有没有，如果有就要求办；如果没有，那就也尽可能拖着不付钱（卧槽，你跟我说要延迟交车，我把钱借给堂弟了5w，结婚用），晾着就是了后面再想办法。

# 行动要点
1. 我需要提前取出现金来，囿于支付限额可能要分两次转到夫人支付宝上；
1. 带上红米手机，晚上电充满，登录夫人的支付宝（勿开通人脸识别支付），钱转入支付宝，问清支付密码，以备付全款；
1. 在楼下超市试用支付宝支付，确保能跑通；回来后，再用我的支付宝商家码测试大额转账；不然到时候万一提示未绑定银行卡什么的就尴尬了；
1. 熟练使用录音功能，避免出现录完之后未成功保存的失误；进门前打开录音，并且控制总时长不超过1个小时，以免电量不够用；
1. 在别克4s店的时候，不要跟别克销售多说，因为我跟他提过了买骐达车的不爽经历，怕走漏风声；
1. 去了日产4s店之后，大亨还没定下来到底买哪个（轩逸已经有所了解，假装不知道骐达有哪些版本，一个个都问一遍，让推荐），请销售两个车都算算价格；可暂停一次，出来打电话，回来说夫人要骐达；
1. 身份证不要带在身上；真到了签合同的时候就做在夫人(卓)名下，绝对不能答应给身份证。一定要的话，回去之后拍照发给他；
1. 如果在政府补贴这个点上掰扯不清，借口跟夫人商量下或者问问其他朋友，出来打电话，拨给发改局(0573-84228517)问这个补贴“__是否由车企自主决定给哪个客户做、不给哪个客户做，如果车企不配合不愿弄，找哪儿投诉__”。回来说骐达12万肯定能买到了。
1. 进店如果碰到的销售恰好恰好又是黄静，怎么特殊应对？
